Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: howto/logging.po
Languages: zh_tw

source: Logging HOWTO
zh_tw: 如何使用日誌記錄 (Logging)

source: Author
zh_tw: 作者

source: Basic Logging Tutorial
zh_tw: 基礎 Logging 指南

source: Logging is a means of tracking events that happen when some software runs. The software's developer adds logging calls to their code to indicate that certain events have occurred. An event is described by a descriptive message which can optionally contain variable data (i.e. data that is potentially different for each occurrence of the event). Events also have an importance which the developer ascribes to the event; the importance can also be called the *level* or *severity*.
zh_tw: 軟體執行時，追蹤有什麼事件發生的動作稱為 Logging。軟體開發者會使用 Logging 這樣的機制是因為想知道在運行過程中是否有特定的事件發生。事件會被一段訊息所描述。這段訊息可能包含一些因為此事件發生而改變的資料。開發者也可以指派事件的重要程度，重要程度有時候也會被稱作 *程度* 或是 *嚴重性* 。

source: When to use logging
zh_tw: 什麼時候使用 logging

source: Logging provides a set of convenience functions for simple logging usage. These are :func:`debug`, :func:`info`, :func:`warning`, :func:`error` and :func:`critical`. To determine when to use logging, see the table below, which states, for each of a set of common tasks, the best tool to use for it.
zh_tw: 日誌（Logging）提供方便使用的一組簡單紀錄函式。這些函式包括：:func:`debug`、:func:`info`、:func:`warning`、:func:`error` 和 :func:`critical`。如需確定何時使用紀錄，請參見以下表格，其中列出每個常見工作的最佳工具。

source: Task you want to perform
zh_tw: 你想要執行的任務

source: The best tool for the task
zh_tw: 此任務最好的工具

source: Display console output for ordinary usage of a command line script or program
zh_tw: 對於命令行或程式的普通用法，結果會顯示在控制台

source: Report events that occur during normal operation of a program (e.g. for status monitoring or fault investigation)
zh_tw: 報告在程式正常操作期間發生的事件（例如用於狀態監視或故障調查）

source: :func:`logging.info` (or :func:`logging.debug` for very detailed output for diagnostic purposes)
zh_tw: :func:`logging.info` （或者在需要診斷用的詳細輸出時使用 :func:`logging.debug` ）

source: Issue a warning regarding a particular runtime event
zh_tw: 針對特定的運行時事件發出警告

source: :func:`warnings.warn` in library code if the issue is avoidable and the client application should be modified to eliminate the warning
zh_tw: 如果問題是可以避免的，那麼客戶端應該修改以消除警告，請在庫程式碼中使用 :func:`warnings.warn` 警告

source: :func:`logging.warning` if there is nothing the client application can do about the situation, but the event should still be noted
zh_tw: 如果客戶端應用程式無法處理該情況，但該事件仍應注意，可以使用 :func:`logging.warning`

source: Report an error regarding a particular runtime event
zh_tw: 回報與特定執行階段事件相關的錯誤

source: Raise an exception
zh_tw: 引發例外

source: Report suppression of an error without raising an exception (e.g. error handler in a long-running server process)
zh_tw: 報告錯誤但不引發異常（如長時間執行的伺服器進程中的錯誤處理程序）

source: :func:`logging.error`, :func:`logging.exception` or :func:`logging.critical` as appropriate for the specific error and application domain
zh_tw: 根據錯誤及應用領域的特定需要，使用 :func:`logging.error`、:func:`logging.exception` 或 :func:`logging.critical`

source: The logging functions are named after the level or severity of the events they are used to track. The standard levels and their applicability are described below (in increasing order of severity):
zh_tw: 日誌紀錄函式的命名方式是根據它們所用於追蹤的事件等級或嚴重程度。以下是標準等級及其可應用的範圍說明（按嚴重程度遞增排序）：

source: Level
zh_tw: 等級

source: When it's used
zh_tw: 何時使用

source: Detailed information, typically of interest only when diagnosing problems.
zh_tw: 詳細的資訊，僅在診斷問題時才會有用。

source: Confirmation that things are working as expected.
zh_tw: 確認一切都按預期運作。

source: An indication that something unexpected happened, or indicative of some problem in the near future (e.g. 'disk space low'). The software is still working as expected.
zh_tw: 一種意外發生的徵兆，或是暗示著未來可能出現問題（例如：「磁碟空間不足」），程式還在按照預期運作。

source: Due to a more serious problem, the software has not been able to perform some function.
zh_tw: 因為有更嚴重的問題，軟體無法執行某些功能。

source: A serious error, indicating that the program itself may be unable to continue running.
zh_tw: 嚴重錯誤，表示此程式本身可能無法繼續執行。

source: The default level is ``WARNING``, which means that only events of this level and above will be tracked, unless the logging package is configured to do otherwise.
zh_tw: 預設的級別是「警告」(``WARNING``)，這意味著除非配置記錄器套件進行其他設定，否則只會追蹤這個級別以上的事件。

source: Events that are tracked can be handled in different ways. The simplest way of handling tracked events is to print them to the console. Another common way is to write them to a disk file.
zh_tw: 被追蹤的事件可以採取不同的處理方式。處理追蹤事件最簡單的方法是將它們輸出到控制台。另一個常見的方法是將它們寫入磁盤文件。

source: A simple example
zh_tw: 一個簡單範例

source: A very simple example is::
zh_tw: 在這裡舉一個簡單的例子： ::

source: If you type these lines into a script and run it, you'll see:
zh_tw: 若你將這幾行程式碼加入腳本中並且運行，你就能看到：

source: printed out on the console. The ``INFO`` message doesn't appear because the default level is ``WARNING``. The printed message includes the indication of the level and the description of the event provided in the logging call, i.e. 'Watch out!'. Don't worry about the 'root' part for now: it will be explained later. The actual output can be formatted quite flexibly if you need that; formatting options will also be explained later.
zh_tw: 這段訊息顯示在控制台上。由於預設級別為 ``WARNING``，所以 ``INFO`` 訊息並未出現。印出的訊息包含級別以及在 logging 呼叫中提供的事件說明，例如 'Watch out!'。目前不必擔心 'root' 部分，稍後將會說明。如果你需要的話，可以彈性地格式化實際輸出；相關選項也將在稍後說明。

source: Logging to a file
zh_tw: 將日誌寫入檔案

source: A very common situation is that of recording logging events in a file, so let's look at that next. Be sure to try the following in a newly started Python interpreter, and don't just continue from the session described above::
zh_tw: 一個非常普遍的情況是將日誌事件記錄在文件中，因此讓我們接著看看這個情況。請務必在新啟動的 Python 直譯器中嘗試以下操作，而不是繼續以上描述的會話： ::

source: The *encoding* argument was added. In earlier Python versions, or if not specified, the encoding used is the default value used by :func:`open`. While not shown in the above example, an *errors* argument can also now be passed, which determines how encoding errors are handled. For available values and the default, see the documentation for :func:`open`.
zh_tw: 新增了 *encoding* 引數。在早期的 Python 版本中，如果未指定，將使用 :func:`open` 的預設編碼。儘管在上面的範例中沒有顯示，現在也可以傳遞 *errors* 引數，以決定如何處理編碼錯誤。可用的值與其預設值，請參閱 :func:`open` 的文件。

source: And now if we open the file and look at what we have, we should find the log messages:
zh_tw: 現在，如果我們打開文件並查看其內容，我們應該能夠找到日誌訊息：

source: This example also shows how you can set the logging level which acts as the threshold for tracking. In this case, because we set the threshold to ``DEBUG``, all of the messages were printed.
zh_tw: 這個範例同時也展示了如何設定日誌紀錄等級作為追蹤的門檻。在這個例子中，因為門檻被設為 ``DEBUG``，所以所有的訊息都會被印出來。

source: If you want to set the logging level from a command-line option such as:
zh_tw: 如果你想要從命令列選項設置日誌級別，例如：

source: and you have the value of the parameter passed for ``--log`` in some variable *loglevel*, you can use::
zh_tw: 如果你已經將 ``--log`` 引數的值存儲在某個變數 *loglevel* 中，你可以使用以下方式： ::

source: to get the value which you'll pass to :func:`basicConfig` via the *level* argument. You may want to error check any user input value, perhaps as in the following example::
zh_tw: 要取得值以傳遞給 :func:`basicConfig` 的 *level* 引數，你可能會想檢查任何使用者輸入的值，如下面的示例所示： ::

source: The call to :func:`basicConfig` should come *before* any calls to :func:`debug`, :func:`info`, etc. Otherwise, those functions will call :func:`basicConfig` for you with the default options. As it's intended as a one-off simple configuration facility, only the first call will actually do anything: subsequent calls are effectively no-ops.
zh_tw: :func:`basicConfig` 的呼叫應該放在任何關於 :func:`debug` 、 :func:`info` 等的呼叫 *之前* ，否則這些功能就會以預設選項自動呼叫 :func:`basicConfig`。由於它旨在作為一次性的簡單配置工具，只有第一個呼叫才能真正執行：後續的呼叫基本上是無操作（no-ops）。

source: If you run the above script several times, the messages from successive runs are appended to the file *example.log*. If you want each run to start afresh, not remembering the messages from earlier runs, you can specify the *filemode* argument, by changing the call in the above example to::
zh_tw: 如果你多次運行上面的腳本，就會將每次成功執行時的訊息添加到名為 *example.log* 檔案中。如果你希望每次都從頭開始，不記住以前運行時的訊息，則可以指定 *filemode* 引數，在上面範例中更改呼叫方式如下所示： ::

source: The output will be the same as before, but the log file is no longer appended to, so the messages from earlier runs are lost.
zh_tw: 輸出會和之前一樣，但不再新增在舊的紀錄檔內，因此之前執行的訊息都遺失了。

source: Logging from multiple modules
zh_tw: 紀錄多個模組

source: If your program consists of multiple modules, here's an example of how you could organize logging in it::
zh_tw: 如果你的程式包含多個模組，以下是一個有關如何組織日誌紀錄的範例： ::

source: If you run *myapp.py*, you should see this in *myapp.log*:
zh_tw: 當你執行 *myapp.py*，你會看到以下訊息在 *myapp.log*：

source: which is hopefully what you were expecting to see. You can generalize this to multiple modules, using the pattern in *mylib.py*. Note that for this simple usage pattern, you won't know, by looking in the log file, *where* in your application your messages came from, apart from looking at the event description. If you want to track the location of your messages, you'll need to refer to the documentation beyond the tutorial level -- see :ref:`logging-advanced-tutorial`.
zh_tw: 是你應該看到的。你可以將此應用到多個模組，使用 *mylib.py* 中的模式。請注意，在這個簡單的使用模式下，除非查看事件描述，不然你無法透過查看日誌檔案得知訊息來自於應用程式的哪個位置。若你要追蹤訊息的位置，請參考進階教學的文件--參閱 :ref:`logging-advanced-tutorial`。

source: Logging variable data
zh_tw: 紀錄變數數據

source: To log variable data, use a format string for the event description message and append the variable data as arguments. For example::
zh_tw: 為了紀錄變數資料，請使用格式字串作為事件描述訊息，並將變數資料逐一附加為引數。例如： ::

source: will display:
zh_tw: 會顯示：

source: As you can see, merging of variable data into the event description message uses the old, %-style of string formatting. This is for backwards compatibility: the logging package pre-dates newer formatting options such as :meth:`str.format` and :class:`string.Template`. These newer formatting options *are* supported, but exploring them is outside the scope of this tutorial: see :ref:`formatting-styles` for more information.
zh_tw: 正如你所看到的，將變量數據合併到事件描述消息中使用的是舊的 `%` 樣式的字符串格式化方式。這是出於向後兼容，logging 包的發布日期先於新的格式化選項，如 :meth:`str.format` 方法和 :class:`string.Template` 類別。雖然支援這些新的格式化選項，但是探索這些選項超出了本教程的範圍：請參閱 :ref:`formatting-styles` 獲取更多信息。

source: Changing the format of displayed messages
zh_tw: 變更顯示訊息的格式

source: To change the format which is used to display messages, you need to specify the format you want to use::
zh_tw: 如果你要變更顯示訊息使用的格式，需要指定你想使用的格式，如下： ::

source: which would print:
zh_tw: 將會印出：

source: Notice that the 'root' which appeared in earlier examples has disappeared. For a full set of things that can appear in format strings, you can refer to the documentation for :ref:`logrecord-attributes`, but for simple usage, you just need the *levelname* (severity), *message* (event description, including variable data) and perhaps to display when the event occurred. This is described in the next section.
zh_tw: 需要注意的是，前面範例中出現的'root'已經消失。對於可以出現在格式字串中的完整內容，你可以參閱 :ref:`logrecord-attributes` 的文件，簡單的使用方法是，只使用 *levelname* （嚴重性）、*message* （事件描述，包括變數的值）和可能的顯示事件發生時間。下一個段落會解釋這個。

source: Displaying the date/time in messages
zh_tw: 在訊息中顯示日期/時間

source: To display the date and time of an event, you would place '%(asctime)s' in your format string::
zh_tw: 如果想要顯示事件的日期和時間，你可以在你的格式化字串中放置 '%(asctime)s'： ::

source: which should print something like this:
zh_tw: 會顯示以下訊息：

source: The default format for date/time display (shown above) is like ISO8601 or :rfc:`3339`. If you need more control over the formatting of the date/time, provide a *datefmt* argument to ``basicConfig``, as in this example::
zh_tw: 預設的時間/日期格式遵照 ISO8601 或 :rfc:`3339`。如果你想要有更多的時間/日期自訂性，可以在 ``basicConfig`` 傳入 *datefmt* 的引數，如以下範例： ::

source: which would display something like this:
zh_tw: 會顯示以下訊息：

source: The format of the *datefmt* argument is the same as supported by :func:`time.strftime`.
zh_tw: *datefmt* 引數的格式與 :func:`time.strftime` 支援的格式相同。

source: Next Steps
zh_tw: 下一步

source: That concludes the basic tutorial. It should be enough to get you up and running with logging. There's a lot more that the logging package offers, but to get the best out of it, you'll need to invest a little more of your time in reading the following sections. If you're ready for that, grab some of your favourite beverage and carry on.
zh_tw: 這個基礎教學就到這裡了。它應該足以讓你開始使用記錄功能。日誌套件還提供了更多功能，但如果想要充分利用它，你需要再花些時間閱讀以下部分。如果你準備好了，就拿起你喜愛的飲料繼續閱讀吧。

source: If your logging needs are simple, then use the above examples to incorporate logging into your own scripts, and if you run into problems or don't understand something, please post a question on the comp.lang.python Usenet group (available at https://groups.google.com/g/comp.lang.python) and you should receive help before too long.
zh_tw: 如果你需要一個簡單的日誌記錄的功能，可以參考上面的例子將它添加到你自己的腳本中。如果你遇到問題或不理解某些內容，可以在comp.lang.python Usenet 群組（網址：https://groups.google.com/forum/#!forum/comp.lang.python）上發問，你會很快得到幫助。

source: Still here? You can carry on reading the next few sections, which provide a slightly more advanced/in-depth tutorial than the basic one above. After that, you can take a look at the :ref:`logging-cookbook`.
zh_tw: 還在嗎？你可以繼續閱讀下面幾節，這比上面的基礎教學稍微進階/深入一些。之後，你可以看看 :ref:`logging-cookbook`。

source: Advanced Logging Tutorial
zh_tw: 進階日誌記錄教學

source: Loggers expose the interface that application code directly uses.
zh_tw: 記錄器（logger）公開應用程式可以直接使用的介面。

source: Handlers send the log records (created by loggers) to the appropriate destination.
zh_tw: 處理器 （handlers）將由記錄器 （loggers）建立的日誌紀錄 （log records） 傳送到適當的目的地。

source: Filters provide a finer grained facility for determining which log records to output.
zh_tw: 過濾器 （filters） 提供更精細的機制來決定輸出哪些日誌記錄。

source: Formatters specify the layout of log records in the final output.
zh_tw: 格式化（formatters）器指定最終輸出中日誌記錄的佈局。

source: Log event information is passed between loggers, handlers, filters and formatters in a :class:`LogRecord` instance.
zh_tw: 日誌事件（log event）資訊在記錄器、處理器、 過濾器和格式化器之間透過 :class:`LogRecord` 實例傳遞。

source: Logging is performed by calling methods on instances of the :class:`Logger` class (hereafter called :dfn:`loggers`). Each instance has a name, and they are conceptually arranged in a namespace hierarchy using dots (periods) as separators. For example, a logger named 'scan' is the parent of loggers 'scan.text', 'scan.html' and 'scan.pdf'. Logger names can be anything you want, and indicate the area of an application in which a logged message originates.
zh_tw: 紀錄是透過呼叫 :class:`Logger` 類別的實例方法（以下稱為 :dfn:`loggers` ）來執行。每個實例都有一個名稱，並藉由用點（句號）作為分隔符號的命名空間層次來進行概念化排列。例如，名為 'scan' 的 logger 父級是記錄器 'scan.text'、'scan.html' 及 'scan.pdf'。記錄器名稱可以取任何你想要的，並且表示一個應用程式中產生紀錄訊息的區域。

source: A good convention to use when naming loggers is to use a module-level logger, in each module which uses logging, named as follows::
zh_tw: 命名記錄器的一個良好慣例是在每個使用記錄的模組中，使用模組級別的記錄器，命名如下： ::

source: This means that logger names track the package/module hierarchy, and it's intuitively obvious where events are logged just from the logger name.
zh_tw: 這意味著日誌名稱追踪套件/模組階層，因此從日誌名稱可以直觀明瞭事件的記錄位置。

source: The root of the hierarchy of loggers is called the root logger. That's the logger used by the functions :func:`debug`, :func:`info`, :func:`warning`, :func:`error` and :func:`critical`, which just call the same-named method of the root logger. The functions and the methods have the same signatures. The root logger's name is printed as 'root' in the logged output.
zh_tw: 記錄器等級中階層的根稱為根記錄器。這是由函式 :func:`debug`、:func:`info`、:func:`warning`、:func:`error` 和 :func:`critical` 使用的記錄器，這些函式僅調用根記錄器的同名方法。這些函式和方法具有相同的簽章（signature）。根記錄器的名稱在記錄輸出中顯示為 'root'。

source: It is, of course, possible to log messages to different destinations. Support is included in the package for writing log messages to files, HTTP GET/POST locations, email via SMTP, generic sockets, queues, or OS-specific logging mechanisms such as syslog or the Windows NT event log. Destinations are served by :dfn:`handler` classes. You can create your own log destination class if you have special requirements not met by any of the built-in handler classes.
zh_tw: 當然，以不同的目的地記錄訊息是可能的。該套件支援將日誌訊息寫入檔案、HTTP GET/POST 位置、透過 SMTP 的電子郵件、通用的 sockets、隊列、或像 syslog 或 Windows NT 事件日誌等作業系統特定的日誌機制。這些目的地由 :dfn:`handler` 類別提供服務。如果你有特殊需求，而內建的 handler 類別無法滿足，則可以建立自己的日誌目的地類別。

source: By default, no destination is set for any logging messages. You can specify a destination (such as console or file) by using :func:`basicConfig` as in the tutorial examples. If you call the functions :func:`debug`, :func:`info`, :func:`warning`, :func:`error` and :func:`critical`, they will check to see if no destination is set; and if one is not set, they will set a destination of the console (``sys.stderr``) and a default format for the displayed message before delegating to the root logger to do the actual message output.
zh_tw: 預設情況下，對於所有的日誌訊息都沒有設定目的地。你可以使用教程範例中的 :func:`basicConfig` 指定目的地（例如控制台或檔案）。如果你呼叫 :func:`debug`、:func:`info`、:func:`warning`、:func:`error` 和 :func:`critical` 函式，它們會檢查是否設定目的地，如果沒有，它們會設置目的地為控制台（``sys.stderr``）以及顯示信息的默認格式，然後委派給根記錄器來進行實際的訊息輸出。

source: The default format set by :func:`basicConfig` for messages is:
zh_tw: :func:`basicConfig` 預設設定的訊息格式為：

source: You can change this by passing a format string to :func:`basicConfig` with the *format* keyword argument. For all options regarding how a format string is constructed, see :ref:`formatter-objects`.
zh_tw: 你可以透過傳遞格式字符串到 :func:`basicConfig` 的 *format* 關鍵字引數來進行更改。有關格式字符串構建的所有選項，請參閱 :ref:`formatter-objects`。

source: Logging Flow
zh_tw: 記錄流程

source: The flow of log event information in loggers and handlers is illustrated in the following diagram.
zh_tw: 下面的圖表說明了記錄器（logger）和處理器（handler）中事件資訊的流動。

source: Loggers
zh_tw: 記錄器（Loggers）

source: :class:`Logger` objects have a threefold job. First, they expose several methods to application code so that applications can log messages at runtime. Second, logger objects determine which log messages to act upon based upon severity (the default filtering facility) or filter objects. Third, logger objects pass along relevant log messages to all interested log handlers.
zh_tw: :class:`Logger` （紀錄器）物件有三個工作。首先，它們向應用程式程式碼公開多個方法，讓應用程式可以在運行時記錄訊息。其次，紀錄器物件基於嚴重性（預設過濾方式）或過濾器物件來決定要處理哪些日誌訊息。第三，紀錄器物件將相關的日誌訊息傳遞給所有感興趣的日誌處理程序。

source: The most widely used methods on logger objects fall into two categories: configuration and message sending.
zh_tw: 記錄器物件上最常使用的方法可分為兩類：配置和傳送訊息。

source: These are the most common configuration methods:
zh_tw: 以下是最常見的設定方法：

source: :meth:`Logger.setLevel` specifies the lowest-severity log message a logger will handle, where debug is the lowest built-in severity level and critical is the highest built-in severity. For example, if the severity level is INFO, the logger will handle only INFO, WARNING, ERROR, and CRITICAL messages and will ignore DEBUG messages.
zh_tw: :meth:`Logger.setLevel` 指定了一個 logger 所處理的最低嚴重性信息，其中 debug 是最低內建的嚴重性等級，而 critical 是最高內建的嚴重性等級。例如，如果嚴重性等級是 INFO，logger 只處理 INFO、WARNING、ERROR 和 CRITICAL 訊息，而會忽略 DEBUG 訊息。

source: :meth:`Logger.addHandler` and :meth:`Logger.removeHandler` add and remove handler objects from the logger object. Handlers are covered in more detail in :ref:`handler-basic`.
zh_tw: :meth:`Logger.addHandler` 和 :meth:`Logger.removeHandler` 可以新增或移除處理器物件到當前的記錄器物件（logger object）。有關處理器的詳細說明，請參閱 :ref:`handler-basic`。

source: :meth:`Logger.addFilter` and :meth:`Logger.removeFilter` add and remove filter objects from the logger object. Filters are covered in more detail in :ref:`filter`.
zh_tw: :meth:`Logger.addFilter` 和 :meth:`Logger.removeFilter` 分別是在記錄器對象中新增和移除過濾器物件。更多關於過濾器的細節可以參閱 :ref:`filter`。

source: You don't need to always call these methods on every logger you create. See the last two paragraphs in this section.
zh_tw: 你並不需要在每個你建立的記錄器上都呼叫這些方法，請參考此節的最後兩段。

source: With the logger object configured, the following methods create log messages:
zh_tw: 有了已配置的記錄器物件之後，下列這些方法可以產生日誌訊息：

source: :meth:`Logger.debug`, :meth:`Logger.info`, :meth:`Logger.warning`, :meth:`Logger.error`, and :meth:`Logger.critical` all create log records with a message and a level that corresponds to their respective method names. The message is actually a format string, which may contain the standard string substitution syntax of ``%s``, ``%d``, ``%f``, and so on. The rest of their arguments is a list of objects that correspond with the substitution fields in the message. With regard to ``**kwargs``, the logging methods care only about a keyword of ``exc_info`` and use it to determine whether to log exception information.
zh_tw: :meth:`Logger.debug`、:meth:`Logger.info`、:meth:`Logger.warning`、:meth:`Logger.error` 和 :meth:`Logger.critical` 建立一個包含訊息和相應名稱的日誌紀錄。訊息實際上是格式化字串，可以包含 ``%s`` 、 ``%d`` 、 ``%f`` 等的標準字符串替換語法。其餘引數都是對應於訊息中的替換欄位的物件列表。對於 ``**kwargs``，日誌記錄函式只關心參數中是否有 ``exc_info`` 的關鍵字，並使用它來確定是否記錄異常訊息。

source: :meth:`Logger.exception` creates a log message similar to :meth:`Logger.error`. The difference is that :meth:`Logger.exception` dumps a stack trace along with it. Call this method only from an exception handler.
zh_tw: :meth:`Logger.exception` 這個方法建立的日誌訊息與 :meth:`Logger.error` 相近。差別在於 :meth:`Logger.exception` 會附上一個程式執行時的堆疊(traceback)。請只將此方法用於例外處理(exception handlers)。

source: :meth:`Logger.log` takes a log level as an explicit argument. This is a little more verbose for logging messages than using the log level convenience methods listed above, but this is how to log at custom log levels.
zh_tw: :meth:`Logger.log` 需要額外的日誌級別當作明確引數。使用這種方式記錄日誌訊息會比上述方法冗長一些，不過這是使用自定義日誌級別時如何記錄日誌的方式。

source: :func:`getLogger` returns a reference to a logger instance with the specified name if it is provided, or ``root`` if not. The names are period-separated hierarchical structures. Multiple calls to :func:`getLogger` with the same name will return a reference to the same logger object. Loggers that are further down in the hierarchical list are children of loggers higher up in the list. For example, given a logger with a name of ``foo``, loggers with names of ``foo.bar``, ``foo.bar.baz``, and ``foo.bam`` are all descendants of ``foo``.
zh_tw: :func:`getLogger` 會回傳一個指定名稱的日誌物件實例的參照，如果沒有指定名稱，則使用 ``root`` 當作其名稱。這些名稱是由點號分隔的層次結構。使用相同名字多次呼叫 :func:`getLogger` 將回傳對相同日誌物件的參考。在層級 list（串列）中層級更低的日誌物件是高級別日誌物件的子物件。例如，對於名稱為 ``foo`` 的日誌物件，名稱為 ``foo.bar``、``foo.bar.baz`` 和 ``foo.bam`` 的日誌物件都只是 ``foo`` 的子物件。

source: Loggers have a concept of *effective level*. If a level is not explicitly set on a logger, the level of its parent is used instead as its effective level. If the parent has no explicit level set, *its* parent is examined, and so on - all ancestors are searched until an explicitly set level is found. The root logger always has an explicit level set (``WARNING`` by default). When deciding whether to process an event, the effective level of the logger is used to determine whether the event is passed to the logger's handlers.
zh_tw: 記錄器有一個 *有效級別* 的概念。如果沒有在記錄器上明確設置級別，則使用其父級別作為其有效級別。如果父級沒有設置明確的級別，則檢查 *它* 的父級別，依此類推 - 搜索所有祖先（ancestors），直到找到明確設置的級別。根記錄器始終設置了明確的級別（默認為 ``WARNING`` ）。在決定是否處理事件時，記錄器的有效級別用於確定事件是否傳遞給記錄器的處理器。

source: Child loggers propagate messages up to the handlers associated with their ancestor loggers. Because of this, it is unnecessary to define and configure handlers for all the loggers an application uses. It is sufficient to configure handlers for a top-level logger and create child loggers as needed. (You can, however, turn off propagation by setting the *propagate* attribute of a logger to ``False``.)
zh_tw: 子記錄器會將訊息在其祖先（ancestor）記錄器所關聯的處理程式傳播，因此並不需要為應用程式使用的所有記錄器定義和配置處理器。因此只需要為最高級別的記錄器配置處理器，然後根據需要建立子記錄器即可。（你可以透過將記事本的 *propagate* 屬性設置為 ``False`` 來關閉傳播）

source: Handlers
zh_tw: 處理器
